面经：

7月5日：头条提前批（现场，一面凉,1小时）
1. 自我介绍，项目；
2. TCP三次握手四次挥手，每次的状态？为什么是三次而不是两次，为什么是四次？
3. HashMap的原理？阀值0.75有什么含义？（当场懵逼，后来面试官说是，超过0.75冲突会加剧）
4. GC原理，老年代，新生代，晋级策略？
5. 最小堆（小顶堆）构建过程？为什么要用数组？构建过程的时间复杂度，怎么证明？
6. 完全二叉树和完满二叉树的区别？
7. equals和==的区别？为什么重写equals要重写hash?
8. 手撕：蛇型（之字形）打印二叉树的每个节点。
9. 提问。

7月29：阿里业务平台部提前批（电话，一面凉，40分钟）
1. 总我介绍，项目；
2. ArrayList和LinkedList的区别？如何实现ArrayList元素有序？ArrayList可否在循环过程中插入或者删除元素，为什么，怎么解决？
3. 将自定义对象插入HashSet时需要注意什么？
4. String,StringBuilder,StringBuffer区别？
5. 单例模式实现？怎样保证线程安全？
6. redis双写一致性？
7. 数据库事务，隔离级别？什么是幻读，如何避免？
8. 提问。

8月7日：ihandy提前批（现场，一面凉，1小时）
1. 自我介绍，项目；
2. 数据库SQL的执行顺序？
3. MySQL存储引擎，以及各自的区别和适应场景？
4. 数据库分库分表中怎么实现？
5. 设计过数据库吗？数据库三范式？
6. 网络Socket介绍下？实现连接的过程？
7. I/O多路复用？select,poll,epoll的区别？
8. 手撕：求一个数组的最大连续子序列和。考虑过都为负数的情况吗？（这里被坑了，我写的代码可以实现全为负的，脑袋没转过弯来）
9. 设计题：设计一个停车场，进来的时候提醒剩余车位，并随机分配一个车位，出去的时候计算停车费用。站在面向对象的思维上，你需要设计哪些类，和哪些方法？不用具体实现。
10. 评分1-5,满分5分，对自己打个分。比自己好的差在哪里，比自己差的优势在哪里？
11. 对公司了解吗？
12. 提问。

8月13日：宁波银行一面（微信，15分钟）
1. 自我介绍；
2. 接口和抽象类的区别？
3. jdk8中的default关键字？
4. String,StringBuilder,StringBuffer区别？

8月15日：宁波银行（现场，正装，15分钟）
1. 自我介绍；
2. 家庭；
3. 为什么不去实习的公司；

8月20日：浦发银行（现场，机试+面试，一上午）
1. 机试：取一串数字中的偶数项输出；字符串大写转小写，小写转大写；一瓶汽水一元钱，两个空瓶换一瓶新汽水，N元可以喝到几瓶汽水；
2. 面试：介绍，项目，专业（非科班），学的哪些科目和计算机有关，数据库索引和数据结构，缓存，优化，意向城市。

8月23日：腾讯（现场，一面凉，1小时）
1. 给一套题，先自己做十几分钟，涉及算法，Linux操作，数据库优化，Git操作，综合设计一个电商网站（从高可用，扩展性，伸缩性等方面考虑）
2. 自我介绍，项目；
3. 套题的逐个分析，最主要讲了算法和电商网站的设计；
4. 扩展性什么意思？怎么实现？
5. 比如订单完成后要发送邮件安排快递运输等环节，这个怎么考虑，如何实现？
6. 伸缩性呢？你打算采用什么方式实现？（回答了一个zookeeper)
7. 数据库实现，优化？
8. redis如何实现，怎么操作？
9. 有什么想问的。

8月31日：ThoughtWorks（现场，一下午）
1. 笔试，设计题，直升机探测自身加上下左右五个位置，如何安排直升机的形成，使它完全拍到n*m的矩形区域，并且路径和拍照次数最最短。
2. 陈述，笔试完后安排笔试陈述，自我介绍，陈述，项目，简单聊聊。
3. 群面，6人一组，讨论某公司的业务复杂度太高，需求不是很清楚，给10个情况分别包含需求，环境，人员，测试等问题，排出最重要要解决的前3，并给出解决方法，其他的按重要性进行排序。

9月5日：ThoughtWorks（视频，终面，30分钟，大概率凉）
1. 英文做自我介绍。
2. 项目遇到的问题，以及如何解决？
3. 项目中遇到的非技术性问题？怎么解决。
4. 还有哪些问题？
5. 还有呢？
6. 你有什么想问的。

8月22日 - 今：蘑菇街（视频1、2、3面，等hr面试）
一面：（8月22，1小时20分钟）：
1. 自我介绍，项目；
2. 数据库索引，及其数据结构；
3. 给定一个VID（达人ID），问你这个VID在数据库中建立怎么样的索引，为什么？
4. 数据库的事务，项目中哪里用到了这点，提现了ACID的哪一点？
5. 更新一个比较大的数据，更新失败进行回滚，耗时太多，你有什么好的解决方案？
6. JVM区域划分？堆栈分别存放什么？
7. 数据结构堆，栈，队列分别是什么？为什么在这么设计？哪些地方有应用？
8. GC讲一下；
9. 设计模式用过哪些，讲下策略模式？手写3种单例的实现，为什么这样可以实现单例？
10. 悲观锁和乐观锁？CAS是什么？存在什么问题？怎么解决？
11. Spring的IOC和AOP讲一下？项目中什么地方用到了AOP？
12. Java中的异常体系？
13. 提问。

二面：（8月29日，30分钟）
1. 自我介绍，项目；
2. 连接分布式吗？使用过哪些中间件？
3. 自己实现过分布式吗？要注意什么？
4. 通过学习JVM和JMM你对高并发有什么认识和帮助？
5. 一些基础的知识。（记不太清了）
6. 提问。

三面：（9月3日，30分钟）
1. 自我介绍，项目；
2. 项目之中用了流程，使用过什么开源的流程框架吗？
3. 项目之中遇到了那些问题？怎么解决的？
4. 电商平台使用redis缓存，怎么减库存？并发怎么保证安全？
5. MySQL如何实现并发的管理？除了加锁外还有其他方式吗？
6. 提问。

9月2日 - 9月5日：京东（现场1,2,HR面，HR面挂）
一面：（9月2日，30分钟）
1. 自我介绍，项目。
2. MyBatis的执行过程？
3. MyBatis如何防止sql注入？
4. Spring IOC?
5. MySQL数据结构，索引？
6. 提问。

二面：（9月3日，1小时）
1. 自我介绍，项目。
2. GC？GC执行时机？
3. 高并发应注意什么？怎么实现高并发？
4. MySQL索引数据结构？索引类型？联合索引？
5. 联合索引中abc，where a=1, b > 2，使用到了哪个索引？
6. 手撕：无序可负数组中求任意两个元素之和为一个给定的值，输出所有情况？如果存在重复元素呢？时间复杂度多少？如何优化？写一下。

HR面：（9月5日，20分钟）
1. 自我介绍。
2. 项目中遇到的困难？如何解决？
3. 面对需求经常变更的情况如何解决？
4. 目前有没有面试，对京东怎么看呢？
5. 从实习中学到了什么？
6. 有什么想问的。
作者：桃子酱
链接：https://www.nowcoder.com/discuss/240380?type=post&order=time&pos=&page=0
来源：牛客网

【拼多多】拼多多学霸批java一面、二面面经 https://www.nowcoder.com/discuss/235130
【拼多多多】拼多多三面面经，在线卑微 https://www.nowcoder.com/discuss/234130
【拼多多】拼多多服务端开发 https://www.nowcoder.com/discuss/229699
【拼多多】拼多多服务器开发二面，求求保佑过吧 https://www.nowcoder.com/discuss/229548
【拼多多】2020拼多多学霸批客户端开发岗面经 https://www.nowcoder.com/discuss/225694
【拼多多】拼多多服务端一二面 https://www.nowcoder.com/discuss/224651
【拼多多】PDD远程Java一面面经，积德积德 https://www.nowcoder.com/discuss/219666
【拼多多】拼多多服务端二面凉经 https://www.nowcoder.com/discuss/219486
【拼多多】拼多多学霸批服务端研发工程师面经 https://www.nowcoder.com/discuss/219391